---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Mainfolder/IBDP-Chinese/小说笔记/卡夫卡小说/判决/"}
---

## 故事情节

故事的主要情节围绕着年轻商人格奥尔格·本德曼和他与父亲之间的关系展开。格奥尔格计划通过信件将自己将要订婚的消息告诉俄罗斯的朋友，但当他把信带到父亲面前征求意见时，却遭到了父亲的怀疑和反对。在这一点上，卡夫卡描绘了一个荒谬的情境，揭示了沟通的障碍和人际关系的困难。

然而，故事的情节逐渐发展，揭示了更加深刻的现实主义元素。格奥尔格试图转移话题，关心父亲的身体健康，但父亲的态度却突然转变，揭示出他对俄罗斯朋友的了解，甚至宣布他就是俄罗斯朋友的代表。这个转折点让故事更加荒谬和不可思议。

最终，故事走向了令人震惊的结局。父亲突然判决儿子格奥尔格投河淹死。格奥尔格在精神崩溃的状态下，被这个荒谬的判决所深深震撼，不顾一切地飞奔到河边，投身于水中，自我毁灭。

## 人物介绍

**格奥尔格·本德曼**：故事的主人公，年轻的商人。他事业有成，计划通过写信告诉远在俄罗斯的朋友自己将要订婚的消息。然而，他与父亲的争论和荒谬的指责使他心情陷入混乱。他表现出对父亲的尊敬和恐惧，尽管确实有关于朋友的事实，但他在父亲面前很难坚持自己的观点。最终，他无法忍受精神上的压力，接受了父亲的荒谬判决，投河自尽。

**本德曼**：格奥尔格的父亲。他是一个退休的老人，曾经经营商行，但现在把事务交给儿子打理。他在故事中表现出对儿子的怀疑和不信任，对儿子的成功感到不满意。他的态度和行为在故事中呈现出荒谬和压迫的特点，最终他做出了荒诞的判决，命令儿子投河自尽。

## 主题思想

**1. 拒绝交流和沟通**：故事通过主人公格奥尔格与父亲之间的关系，以及格奥尔格与远在俄罗斯的朋友之间的交往，突显了拒绝交流和沟通所带来的问题。格奥尔格与父亲之间的对话困难，精神上的隔离以及沉默的冲突，折射出现代社会人际关系中的障碍和冷漠。格奥尔格对朋友的信件中隐瞒和夸大的表达，也揭示了人们为了维持关系可能采取的自我保护和避免直接沟通的策略。

**2. 社会现实的荒谬**：故事中的情节和角色行为体现了社会现实的荒谬性。父亲对儿子的判决，以及格奥尔格对此的从命，展示了社会权力和人际关系中的荒诞。人们可能受制于权威，服从于荒谬的命令，这突显了社会中个体无奈和人际关系的扭曲。

**3. 冷漠和虚伪的人际关系**：故事中人物之间的关系充满了冷漠和虚伪。格奥尔格在对父亲的关心中隐藏着自己的真实感受，父亲通过报纸而非真实的交流寻求了解，这揭示了社会中人与人之间缺乏真诚和坦率的情感交流。

**4. 个体无力和服从**：主人公格奥尔格在与父亲的冲突中表现出的无力和对父亲命令的盲从，凸显了个体在权力面前的无助。格奥尔格的自我怀疑和服从心态，最终导致他执行了父亲荒谬的判决。

## 艺术特色

**1. 叙事手法**：《判决》采用了第三人称全知全能型叙述者，这种叙述方式使读者能够从更宏观的角度审视人物和情节，同时也为人物的内心独白提供了一定的距离感。通过这种叙述方式，作品中的人物关系和情感得以更为深入地探讨，特别是在父子关系、权力与服从等方面展现得更加明晰。

**2. 时态选择**：故事主要采用过去时，这种时态选择使读者能够像旁观者一样审视故事的发展，从而更好地理解人物的行为和情感。这种过去时的叙述增加了一种间接性，让读者在时间和空间上与故事保持一定的距离，进一步加深了故事的思考和阅读体验。

**3. 细节描写**：卡夫卡在作品中巧妙地使用细节描写，通过简洁但富有意象的语言，刻画了人物的内心状态和情感。例如，通过描写父亲看报的动作，父亲对报纸的依赖以及格奥尔格在父亲的面前的尴尬与不安得以生动地展现，让读者更深刻地理解角色之间的心理互动。

**4. 反差与象征**：作品中父子关系的反差和象征性的描写凸显了人物之间的权力、情感和矛盾。例如，父亲在床上站立，格奥尔格跪在地上，呈现出他们之间权力不对等的关系。母亲的存在和父亲对她的怀念，进一步加深了格奥尔格对父亲的恐惧和尊敬，以及父亲在他心中的特殊地位。

**5. 冷漠和荒谬主题**：卡夫卡的典型主题在本作中得以显现。作品通过冷漠、虚伪、荒谬的人际关系，展示了现代社会中人与人之间的隔阂和无奈。这些主题通过细致的描写和人物行为的折射，为作品赋予了深刻的内涵和思考价值。

## 叙述策略
**1. 多层次的叙述视角**：小说采用了多个叙述视角，主要以主人公格奥尔格的视角为主，但也透过格奥尔格的叙述间接了解其他人物的想法和情感。格奥尔格的内心世界通过他的独白得以深入展示，同时也通过格奥尔格与其他人物的互动，揭示出各个角色的复杂关系。

**2. 现实与非现实的交织**：小说中现实与非现实元素交织在一起，创造了荒诞、怪异的氛围。通过父子之间的对话和争斗，现实与非现实之间的界限逐渐模糊，使读者在现实和幻想之间产生混淆的感觉，这种叙事手法引发读者对人物内心状态的深入思考。

**3. 反差和象征**：卡夫卡运用反差和象征的手法，凸显了人物关系的紧张、冲突和权力动态。例如，父亲站在床上，格奥尔格跪在地上，体现了他们之间的权力不平等；父亲的判决象征着格奥尔格对父权的绝对服从，以及格奥尔格内心的恐惧与挣扎。

**4. 内外矛盾和思想变化**：通过格奥尔格的思想变化和内心矛盾，读者能够更深入地理解他的情感和心理状态。这种内外矛盾的描写展示了现代人在现实社会中的无奈和自我迷失，同时也凸显了人物角色的复杂性。

**5. 现实与幻想的对比**：小说通过现实与幻想的对比，探讨了个体与社会、内心与外部世界之间的冲突。格奥尔格的幻想和自我中心主义使他逐渐与现实脱节，最终导致他的孤立和死亡。

**6. 句式和节奏的运用**：卡夫卡运用简洁的句式和独特的节奏，增强了小说的戏剧性和紧张感。短小的句子营造出紧凑的节奏，使人物的内心变化更加明显和突出。

**7. 异化和象征性的意象**：小说中的异化和象征性意象，如父亲站在床上，交通的意象，都通过非传统的方式突显了人物内心的状态和情感，营造出怪诞和深刻的氛围。
