---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Mainfolder/IBDP-Chinese/小说笔记/卡夫卡小说/饥饿艺术家/"}
---

## 故事情节
这个故事描述了一个极端的绝食表演，其中一位饥饿艺术家被关在铁笼中进行表演，时间长达四十天。经理将他作为一种娱乐展示，供观众们观赏，同时也是为了刺激人们的好奇心。在这段时间内，饥饿艺术家完全绝食，只靠水维持生命。

四十天后，表演结束，但这位绝食者已经变得骨瘦如柴，无法支持自己的体重。然而，事情并没有就此结束。他被一个马戏团聘用，继续被关在笼子里，这次的笼子放置在兽场附近的道路旁边，这样人们在参观野兽时也能顺便看到他。他已经成为一种奇特的景观，被当作一种怪异的娱乐。

然而，随着时间的流逝，人们似乎逐渐忘记了绝食艺术家的存在。没有人再为他更换记日牌，以记录他已经绝食了多少天。于是，绝食者陷入了一种无限期的绝食状态，没有人再注意他，也没有人关心他的生死。

最终，饥饿艺术家因为缺乏食物而饿死在笼子里。他的存在变得虚无，他似乎已经不再是一个人类，而是异化为一种与野兽相似的存在。这个故事通过对饥饿艺术家的遭遇，暗示了社会对人的冷漠和善变，以及人类对他人苦难的麻木不仁。同时也表达了对人性被异化和物化的担忧和反思。

## 人物介绍
《饥饿艺术家》的主要人物——饥饿艺术家，是一位以饥饿为表演手段的艺术家。他的外貌瘦弱、脸色苍白，身穿黑色紧身衣。他追求艺术的纯洁，为此不懈努力，用歌唱消除怀疑，晚上用讲故事保持看守清醒，早上为看守买早餐。然而，他的努力无法消除人们对他的怀疑，甚至被怀疑偷食和贿赂。他不满于因饥饿停止演出，希望追求更高层次的艺术。他被经理安排和命令，没有自主权。每次表演结束，他沮丧，而经理却满意。最终，他在观众疲乏、失去兴趣和耐心时被箍住腰部，仿佛易碎品。

## 主题思想

1. **荒诞的异化世界**：小说中描绘的社会是荒诞和无情的，充满了冷漠和物质主义。人际关系被异化，人性沦丧，人们更关注肉体的享受和娱乐，而对于艺术、精神追求缺乏理解和认同。

2. **精神归宿的追求**：饥饿艺术家代表着一种纯粹的艺术家精神，他将饥饿作为表演的手段，追求精神层面的满足和归宿。他在荒诞的世界中寻找真正的观众，那些能够理解、尊重并欣赏他的艺术的人，以满足自己的精神追求。

3. **人物对立突显悲剧性**：小说中的人物对立凸显了饥饿艺术家的悲剧性。观众们对他的表演持怀疑和嘲笑态度，演出经理以及其他人物也以自己的方式影响着饥饿艺术家的命运，加深了他的孤独和无奈。

4. **社会地位下降的象征**：饥饿艺术家原本追求高尚的艺术追求，但最终却被迫降低自己的社会地位，成为马戏团的一员，失去了自主性和尊严。这象征着现实社会对纯粹艺术价值的忽视和对物质欲望的过度追求。

5. **寻找救赎和自我救赎**：饥饿艺术家的追求并不仅仅是为了表演，而是一种对信仰、艺术和自我价值的追求，是对自我救赎的探寻。他坚持自己的信念，不畏惧困难，甚至在遭受怀疑和嘲笑时仍然坚持，以完成自己的追求和救赎之路。

## 艺术手法

1. **虚实结合的写法**：小说通过虚实结合的方式，展现了饥饿艺术家对艺术的“痴迷”和“苦恋”。这种虚实结合帮助揭示了饥饿艺术家的内心特征，传达出他对艺术的深刻追求和奉献精神。

2. **情感结构的失衡与分化**：小说采用情感结构的失衡和分化，通过饥饿艺术家与观众、看守、经理等人物的矛盾与不和谐，推动情节的发展。这种情感结构增强了冲突感和紧张感，同时深化了文本的内涵。

3. **第三人称的客观叙述**：作者运用第三人称的客观叙述手法，超越时空的限制，以跳跃性的叙述方式展现人物和事件。通过客观叙述与主人公的主观情感交织，增强了小说的丰富性和深度。

4. **象征性暗喻**：小说运用象征性暗喻来反映生活的真实和作者对人生存价值的思考。这些象征在小说中起到了象征和隐喻的作用，深化了主题的探讨。

## 创作背景

1. **生活背景**：卡夫卡生活在第一次世界大战前后的动荡时期，当时布拉格作为捷克共和国首都，饱受民族冲突和社会动荡影响。多样的信仰、思想和意识形态相互冲突，创造了一个复杂的社会环境。

2. **个人经历**：卡夫卡从小就有自卑感，父亲的阴影和不和谐的家庭环境影响了他的自信和个性。他的精神世界与周围环境格格不入，这也反映在他的作品中，如同饥饿艺术家在环境中找不到适合口胃的食物。

3. **孤独与渴望**：卡夫卡体验到孤独感，但他同时渴望与他人建立联系。他认识到人与人之间的联系如绳索一般相互联结，但他却发现自己很难真正融入集体生活。

4. **创作动机**：卡夫卡的内心世界存在一种不可摧毁的东西，支撑着他去创作和抗争。他在追求孤独与与人联系的平衡中挣扎，这也成为他创作的动机之一。

5. **作品创作时期**：《饥饿艺术家》是卡夫卡于1922年3月至6月间创作的，是他生命最后时光创作的作品之一。

