---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Mainfolder/IBDP-Chinese/Paper1/范文/范文1/"}
---

## 范文1

情感观点类文本 |《英记饼家：让中秋思念的感觉更潮一些》[Link](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//onedrive.live.com/%3Fauthkey%3D%2521AOi9GIRZPC7UVuo%26id%3D91010136DEA31BD8%2521144%26cid%3D91010136DEA31BD8%26parId%3Droot%26parQt%3Dsharedby%26parCid%3D461A2A5A87892139%26o%3DOneUp)

引导题：作者如何将传统与当代语境相结合，实现目的？

在高速发展的时代，消费者对食品口味的偏好日新月异，使得传统糕点供应商在推广自家产品时困难重重，因而往往需要别出心裁才能在激烈的市场竞争中脱颖而出，获得消费者的青睐。本文为澳门英记在中秋节月饼销售季的一则宣传广告，目的在于向港澳地区的广大消费者推销两款月饼。广告的受众年龄跨度大，既有针对时尚青年的Snoopy特制包装奶黄月饼，又有主要针对中老年群体，具有悠长传统的双黄白莲蓉月饼。 广告选题新颖，凭借独特设计和语言，将文化融入商业销售，迎合大众喜好，增强了宣传品牌的效果。

一方面，作者通过保守中包含新意的设计，以旧瓶装新酒，赋予了英记月饼以与众不同的产品特性，吸引消费者。首先，作为一则商业广告，其样式遵循图文结合的范式。第一张图可谓先声夺人：黑色背景下，用放大的金色文字突出带有「金奖」「澳门制造」字样，营造出雅致大气的格调，提升了产品的品位；同时， 拍摄光线打在蛋黄莲蓉月饼上，以突出蛋黄的诱人色泽，引人入胜 。在第一张宣传版面下方，作者选择了一张史努比卡通月饼礼盒，在展现产品的同时，更突出了礼品盒这一卖点。作者有意将新产品「奶黄月饼」的图片介绍放在页面底部，突出Snoopy包装盒这一亮点，从而在月饼这一传统食品的寓意之上又增添了童趣的概念，为消费者创造了清新的感受，是为第二层惊喜。第三层惊喜则出现在篇尾——一艘豪华游轮的图片配合灿烂夕阳的景象，配合价格「港币235518」「双人南半球」「海景露台客房」等细节介绍，勾起人们对度假的热情，并以此为「彩头」，吸引渴望成为幸运儿的人们。不仅如此，作者更在文字内容的结构上做出了创新：以产品所承载的文化意义引入，唤起人们的共识；进而不急不缓地以新产品引入「英记」的品牌，制造惊喜；最后以抽奖为彩头来做出营销，吸引人们下手购买月饼券，强化消费者的购买欲望。可见，广告作者别具匠心，制造三重亮点，从文化、新产品、彩头这三个角度赋予了英记月饼这一商品多种内涵，一步步打入受众的内心。

另一方面，作者以具有流动变化性的语言来诠释商品魅力，引导消费者对产品产生兴趣，乃至对商家建立好感。如开篇1~3段中，作者以诗词渲染古典浪漫的氛围，如「秋空明月悬，光彩露沾湿」，从两句朗朗上口的关于月亮的诗句引入中秋节，又引入中秋的思乡意义，再带入月饼这一事物，将它赋予了传统文化符号的意义。而第三段中间部分，作者则巧妙引入了推广的对象，即新型奶黄月饼，从包装到口感做出充满情感的描述，如「可爱呆萌的Snoopy」、「甜美而不腻」等，赋予商品从内到外以美好的特征，引导读者对商品产生喜爱之情。 在文章5~7段中，作者更大胆地做出对另一品类的推荐：如「获金奖殊荣」「只需购买」「就是你的了」，直接点出商品的优越性所在，接着鼓励受众购买商品 ；再如「尽情表达出来吧」「更多惊喜折扣等你来」，从购买的重要性和优惠条件两方面来诱惑消费者。值得注意的是，文章中作者对读者的称呼由「您」变为了「你」，展示了一种伴随产品亮点频现后的情感浓度提升，拉近了与受众的距离。至此，作者借月饼宣传，为英记饼家打造了一个享誉业界、关注消费者需求、且重视食物文化意义的品牌形象。

可见，作者在既有的广告宣传范式中发挥创意，将产品打上传统文化烙印的同时，也注重迎合商业语境下消费者的需求，对两款月饼做出了成功的推销，同时为英记呈现了良好的形象。这则广告不仅反映出商业社会对大众「中国风」情怀和博彩头心态的利用，同时也展现了宣传语境可爱、卖萌等温情元素对消费者的打动。

【总分】19/20
- 标准A.理解与诠释：4/5  
    对文本字面意思、更广泛含义和微妙之处有令人信服的诠释。引用大部分恰如其分，能够支持思想观点。
- 标准B.分析与评价：5/5  
    分析具体深入，评价到位。
- 标准C.重点和组织：5/5  
    文章的思想观点组织有效，流畅连贯，有清晰有效的分析重点。
- 标准D.语言：5/5  
    语言非常清晰有效，用语高度准确，符合分析语体。