---
{"dg-publish":true,"permalink":"/Mainfolder/IBDP-Chinese/Paper1/范文/范文2/"}
---

## 范文2

情感观点文本 |《没来的请举手》[Link](https://link.zhihu.com/?target=https%3A//1drv.ms/b/s%21Atgbo942AQGRgQ6naLTXy2_qvspq%3Fe%3DVrQRbB)

引导题：作者运用哪些手法表达观点，从而影响读者？

当代中国社会中，媒体在严格的审查之下往往「报喜不报忧」，片面注重政治宣传层面、光明面的报导，而忽略对问题和弱势群体的关注。针对这个问题，刘瑜在网易博客上撰文表达个人的观点意见。博文形式灵活，作者往往可以遵循个人风格直述己见。本文受众为当代社会中关注社会事务、理性思考的中国社会普罗大众。文章中，作者通过自己与朋友关于中国社会形势的讨论，延伸到媒体屏蔽、信息传播受限制的弊病，进而聚焦在都市群体的普遍问题：只看到眼前繁华表象，没有意愿了解隐藏的问题。她呼吁人们打开视野，关注社会中隐密的角落。文中，作者运用了类比手法配合比喻修辞，向读者展现事实和观点，同时实现其劝喻效果。

一方面，作者善用故事做类比。作者在文章的开端、中间和结尾各自运用故事，类比了当代社会中人们的思维方式。如第一层中，作者在肯定了朋友对大国繁华局面的赞美之后，笔锋一转，提出了「没来的请举手」的故事。这一故事作为语篇转折，引出了繁华背后的普通人生存的艰难——官民冲突、性别不平等、环境与生存等问题。 作者提出这个故事的方法非常轻松：「突然想起」「一个笑话」，以轻写重，以「没来的」来隐喻了社会中无法为自己发声的群体 。由此类比，作者将故事氛围由轻松和谐转向严肃沉重，揭示了中国社会的状况：贫富悬殊、两极分化，社会上存在许多隐忍生存、不被人所知的人。

接着在第二层中，作者紧接着朋友「看主流」的论断，提出了「胃溃疡」的故事作为类比。这个故事中，作者延续了轻描淡写的风格，以医生安慰病人的语言来类比了这种「看主流」的逻辑，突出了这种思考方式的荒诞。同时，叙述故事中的语言如「我不大清楚」「我只知道」，隐隐突出了笔者坚守底线、谦虚质朴而倔强的特征。这种对话感强化了读者对笔者的印象，令人肃然起敬。而随后的文章末段，作者用萧伯纳和斯诺两位英美文化界名人的故事，以他们类比了当代社会中大多数容易被蒙蔽的人。作者特意提到萧伯纳「被领着」，斯诺在饥荒年代「1960和1964」「两次访问」中国， 这些细节提示了两个故事的共同点：他们都在被全貌的情况下，盲目地给出了与事实不符的判断 。通过两组故事，作者引领读者从两个反面例子中得到教训：事实是可以被政治化和片面化的，即便是有识之士也难以克服这种恶劣的影响。其后更与标题形成呼应，再一次调侃了荒谬的逻辑之余，也强化了读者对其的认同感。

此外，作者也运用了诸多意象来比喻社会群体和现象。比如，以「清明上河图」隐喻北宋太平盛世之下的隐忧，比喻当下中国社会中的繁华表象、暗含危机。再如以「五环内」「30块一杯的咖啡」「举着IPhone」「新装修的房子」隐喻大城市中生活的人，「麦当劳和七匹狼」隐喻中小县城人，同时模仿大城市的口吻讽刺中小县城的人，展现社会中的城乡差距和两极分化的关系，以展现出不同阶层之间人的偏见壁垒。此外，以「海水深处」「苍茫雪地」来比喻信息传播受限的当代中国， 用冷色调的意象来强调闭目塞听的人们处境的无奈，呼吁人们保持对外界的知觉，不要回避问题，盲目乐观 。

综上，作者巧用故事类比和比喻，颠覆人们的既有认知，也缓解了辩论的紧张感，展现作为知识分子揭示社会问题、警醒大众的坚定立场，而同时以故事口吻娓娓道来，实现「一语惊醒梦中人」的社会影响力。

【总分】18/20（这是SL的评分；对于HL来说，每个Criterion都要再难一分左右。）  
分析文展现出对文本意义的独特见解，表达方式具有个人风格。

- 标准A.理解与诠释：4/5  
    对文本字面意思、更广泛含义有不错的诠释，能在一定程度上把握微妙之处。引用恰如其分，  
    能够支持思想观点。
- 标准B.分析与评价：5/5  
    文章展现出对作者选择理解，由类比和比喻两个点来切入，具体深入，评价到位。
- 标准C.重点和组织：4/5  
    文章的思想观点组织有效，分析重点清晰。流畅通常是连贯的，段落衔接偶尔稍显突兀。
- 标准D.语言：5/5  
    语言非常清晰有效，语法词汇句式都高度准确，灵活运用分析语言。